---
layout: post
title:  "Amazon-OA"
date: 2019-02-24 14:29:23 -0400
categories: articles
---

1. top K closest distance<br> 

2. 给一个二维的slot，初始在[0, 0]位置， 1表示可以通过 0不能通过 9表示target，问最小步数到达target<br>

2. BFS/DFS<br>
leetCode 675. Cut Off Trees for Golf Event BFS for from one tree to another<br>
maze: 输入一个2D array, m * n（0代表墙，1代表路），一只老鼠站在（0，0）处，在迷宫的某处有cheese的（标记为9），问是否存在路径通向吃的。return的1为能达到，0为不能. <br>

3. UnionFind/MST<br>
itemAssociation<br>
给了一些itemAssociation, 如果一个item既在association A里面出现过，又在associationB里面出现过，那么就把A和B合并成一个association。求全部合并后最大的association。
如果两个association一样大，返回lexicographic order的第一个。
Input：String[][] itemAssociation   Return: String[]
```
Example:
Input:         [itemA, itemB] [itemB, itemC] [itemD, itemE]
合并之后：[itemA, itemB, itemC], [itemD, itemE]
Return:       [itemA, itemB, itemC]
```
有一排数据中心，{/hide}求最小的cost把所有的数据中心连起来

4. DP<br>
maximum minimum pat<br>

5. Sorting
LeetCode  937. Reorder Log Files[/hide]

6. Stack
棒球比赛求比分问题: 丢棒球砸砖块，貌似是地里没有出现过的题，输入是一个字符串数组，每一个值可能是一个整数，或者Z，或者X，或者+。整数代表现在拿的分，X代表当前成绩是前一个分数Double，+代表当前成绩是前两个的和，Z代表移除前一个成绩，然后要求的是最后的总成绩。例子： 输入 ["5", "-2", "4", "Z", "X", 9, "+", "+"]，输出 27。https://www.jiuzhang.com/qa/3843/
7. 2 Pointers/Sliding Window
two sum closest: 无人机送货，无人机有最大里程，然后给了两个list，分别是出发和返回的里程数，数据类型是List<List<Integer>>，list里面只有id和里程两个值，要求找出所有出发和返回里程数之和最接近无人机最大里程的pair。比如，最大里程M = 11000，forwarding = [[1, 1000],[2, 7000],[3, 12000]], retrun = [[1, 10000],[2, 9000],[3, 3000],[4, 2000]], 最接近的里程和是10000，所以结果是[[1, 2],[2, 3]]. /卡车送货找最大载货方案
[hide=188]LeetCode 5. Longest Palindromic Substring
count number of substrings with exactly k distinct characters
LeetCode 3. Longest Substring Without Repeating Characters{/hide}
8. LRU

How many times will a robot need to retrieve bins if it is  given an array of bin ID's and it can only hold N bins at a time? When the robot is already holding N bins, it will return the least recently retrieved bin and store the new bin. (https://www.glassdoor.com/Interview/How-many-times-will-a-robot-need-to-retrieve-bins-if-it-is-given-an-array-of-bin-ID-s-and-it-can-only-hold-N-bins-at-a-time-QTN_2416748.htm)
9. Recursion
merge two sorted linkedlist -> 21. Merge Two Sorted Lists